# Story 10.6: Dashboard Perpétuo

---

## Status

**Done**

---

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: [code_review, ui_validation, browser]
priority: P1
estimate: L
depends_on: ["10.1", "10.7"]
epic: "EPIC-10-FUNNEL-ARCHITECTURE"
wave: 3
moscow: MUST
```

---

## Story

**As a** gestor de um funil perpétuo (evergreen),
**I want** a dashboard focused on trends and continuous optimization metrics,
**so that** I can monitor long-term performance and identify when costs are rising or ROAS is dropping.

---

## Acceptance Criteria

### Page & Route

1. [x] Same route as launch: `/projects/:projectId/funnels/:funnelId`
2. [x] If funnel type is `perpetual`, render this dashboard
3. [x] Breadcrumb: Projetos > Expert Name > Funil Name
4. [x] Period selector: 7d, 14d, 30d, 90d (padrão: 30d)

### KPI Cards (top row)

5. [x] **Investido (período)** — total spend no período selecionado
6. [x] **CAC** — Custo de Aquisição (spend / conversões)
7. [x] **CPL** — Custo por Lead
8. [x] **ROAS** — Return on Ad Spend
9. [x] **Vendas** — total de conversões no período
10. [x] Cada KPI mostra variação vs período anterior (badge +X% ou -X%)

### Gráfico de Tendência (dual axis)

11. [x] LineChart com duas linhas: Spend (R$) e ROAS (x)
12. [x] Eixo Y esquerdo: spend. Eixo Y direito: ROAS
13. [x] Período diário no eixo X
14. [x] Tooltip mostrando ambos valores
15. [x] Linha de ROAS com destaque (mais grossa, cor diferente)

### CPL Trend

16. [x] LineChart simples mostrando evolução do CPL diário
17. [x] Linha de referência (média do período) como linha pontilhada
18. [x] Cor verde quando abaixo da média, vermelha quando acima
19. [x] Ajuda a identificar: "tá ficando mais caro adquirir lead?"

### Criativos Ativos — Performance Comparativa

20. [x] Tabela/grid dos criativos ativos na campanha
21. [x] Colunas: thumbnail, nome, spend, CTR, CPC, conversões
22. [x] Ordenável por qualquer coluna
23. [x] Highlight no criativo com melhor e pior performance

### Distribuição por Placement

24. [x] Donut chart ou horizontal bars: spend por placement
25. [x] Feed vs Stories vs Reels vs Audience Network
26. [x] Mostra onde o dinheiro está indo

### States

27. [x] **Loading**: Skeleton cards + skeleton charts enquanto dados carregam
28. [x] **Empty state**: "Campanha sem dados no período" com sugestão de trocar período
29. [x] **No campaign linked**: CTA para vincular campanha ao funil
30. [x] **Nota**: CPL calculado como `spend / clicks` é proxy. CPL real requer integração CRM futura

---

## Dev Notes

- Variação vs período anterior: calcular comparando dados de `[start-period, end]` vs `[start-2*period, start-period]`
- CPL trend: usar `fetchAllAdInsights` filtrado por campaignId, calcular CPL diário = spend/clicks
- Reusar hooks com `campaignId` filter (Story 10.7)
- Dual axis chart: recharts suporta com dois `<YAxis>` elements

---

## File List

- `packages/web/components/funnels/perpetual-dashboard.tsx` (new)
- `packages/web/components/funnels/cpl-trend.tsx` (new)
- `packages/web/components/funnels/spend-roas-chart.tsx` (new)

---

## Dev Agent Record

### Tasks
- [x] KPI cards with period comparison
- [x] Spend vs ROAS dual axis chart
- [x] CPL trend with reference line
- [x] Active creatives table
- [x] Placement distribution
- [x] Mobile responsive

### Debug Log
_(empty)_

### Completion Notes
_(empty)_

### Change Log
- 2026-03-30: @dev — KPI cards with period comparison, spend trend line, CPL trend with avg reference line, creatives table with highlight, placement donut chart. All states. TypeScript clean.
