# Story 19.12 — Evento Presencial: produtos (turma por produto) + closers cadastrados

**Epic:** 19 — Funnel Stages
**Status:** Draft
**Priority:** High
**Estimate:** M
**Depende de:** 19.10 (etapa Evento), 19.11 (integração MemberKit)

---

## User Story

**Como** gestor de um evento presencial,
**quero** cadastrar na etapa **os produtos vendidos** (cada um com a sua **turma do MemberKit**) e a **lista de closers**,
**para que** no lançamento da venda eu só escolha produto/closer de listas controladas e o comprador seja matriculado **na turma do produto que ele comprou** (e não numa turma única da etapa).

---

## Contexto Técnico

- A 19.11 matriculava numa turma única por etapa (`stage_memberkit_enrollment.classroomIds`). Agora a turma é **por produto**.
- Produto e closer eram texto livre no dialog → viram **dropdowns** de listas cadastradas na aba **Configuração** da etapa.
- A conexão MemberKit (API key) continua por projeto (página Assinaturas).

## Acceptance Criteria

1. **AC1** — Aba **Configuração** na etapa de Evento com: lista de **Produtos** (nome + turma MemberKit cada), lista de **Closers** (nomes) e toggle de **auto-matrícula**. Salvar persiste (PUT substitui a lista inteira).
2. **AC2** — No dialog de venda do evento, **Produto** e **Closer** são `<Select>` das listas cadastradas; ambos obrigatórios. Se a lista estiver vazia, exibe aviso apontando pra aba Configuração.
3. **AC3** — Ao lançar a venda, a matrícula MemberKit usa a **turma do produto** vendido; se o produto não tem turma, cai na turma default da etapa; sem nenhuma → `skipped`.
4. **AC4** — Não quebra a 19.10/19.11: vendas de planilha (produto texto livre) seguem aparecendo; o fluxo de turma default da etapa continua funcionando.

## Scope

**IN:** tabelas `stage_event_products` (nome + turma) e `stage_event_closers`; rotas CRUD (PUT-replace); aba Configuração (produtos/closers/auto-matrícula); dropdowns no dialog; enrollment por turma do produto; migration 0060.
**OUT:** drag-and-drop de ordenação; turma por produto também pra vendas vindas da planilha (planilha não conhece o produto cadastrado — fica no fallback).

## API Changes

```sql
-- migration 0060_stage_event_config.sql (aplicada)
CREATE TABLE stage_event_products (id, stage_id FK, name, memberkit_classroom_id int, memberkit_classroom_name, sort_order, timestamps);
CREATE TABLE stage_event_closers  (id, stage_id FK, name, sort_order, timestamps);
```
Rotas: `GET/PUT .../stages/:stageId/event-products` e `.../event-closers` (PUT substitui a lista).

## Dev Notes

- Enrollment (`manual-sales.ts` `runMemberkitEnrollment`): lookup `stage_event_products` por `stageId + name` exato (produto vem do dropdown) → `memberkit_classroom_id`; fallback `cfg.classroomIds`.
- PUT-replace em transação (delete + insert) — simples e idempotente pra listas pequenas.
- Hidratação dos forms via render-guard (`prodHydrated`/`closHydrated`/`cfgHydrated`).

## File List

**Backend:** `db/schema.ts`, `db/migrations/0060_stage_event_config.sql`, `scripts/apply-migration-0060.mjs`, `routes/stage-event-config.ts` (novo), `routes/manual-sales.ts` (turma por produto), `app.ts`.
**Shared:** `types/event-config.ts` (novo) + `index.ts`.
**Frontend:** `lib/hooks/use-event-config.ts` (novo), `components/funnels/event-stage-view.tsx` (aba Configuração / EventConfigTab), `components/funnels/manual-sale-dialog.tsx` (dropdowns).
**Story:** `docs/stories/19.12.evento-produtos-closers.md`

## Change Log

- 2026-06-24: implementação solo (autorizada pelo Lucas) — produtos com turma-por-produto + closers cadastrados; dropdowns no lançamento; enrollment usa turma do produto. Migration 0060 aplicada em prod. Typecheck + lint verdes. Review adversarial em andamento.
