# Story 19.10 — Etapa "Evento Presencial" (planilha de evento + venda manual)

**Epic:** 19 — Funnel Stages
**Status:** Draft
**Priority:** High
**Estimate:** L (grande — toca shared/api/web e cria view dedicada)
**Depende de:** 19.7 (sales-only stage type), 19.9 (venda manual PIX), 19.5 (stage sales spreadsheets)
**Habilita:** 19.11 (integração nativa MemberKit + matrícula automática)

---

## User Story

**Como** gestor do Loyola X que roda **eventos presenciais** (imersões) onde os closers fecham vendas no local,
**quero** uma **nova etapa de funil do tipo "Evento Presencial"** que (1) puxe as vendas da **planilha de vendas do evento** já conectada à etapa (formato `Nome · Produto · Valor · Caixa · Closer · Negociação · Telefone`, **sem email**) e (2) permita **lançar vendas manualmente** ali, do mesmo jeito que faço na Captação Paga e na etapa de Vendas,
**para que** eu acompanhe num só lugar o faturamento do evento, as vendas por closer e o ticket médio — preparando o terreno para a matrícula automática no MemberKit (Story 19.11).

---

## Contexto Técnico

### Modelo atual

- `funnel_stages.stage_type` é `varchar(10)` **sem CHECK/enum no banco** (`packages/api/src/db/schema.ts:678`, default `"free"`). Os 4 tipos hoje (`free | paid | sales | cpl`) são **convenção de aplicação** — a verdade do tipo vive na union TS `StageType` (`packages/shared/src/types/funnel.ts:19`) e nos `z.enum` das rotas (`packages/api/src/routes/funnel-stages.ts:42,53`).
- Etapas com view dedicada usam **dispatch por early-return** na página da etapa (`packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/stages/[stageId]/page.tsx:84` → `SalesStageView`; `:96` → `CplStageView`).
- Planilhas de venda são conectadas por etapa via `stage_sales_spreadsheets` (`schema.ts:700`), com `subtype` (`capture | main_product | sales | tmb`) + `column_mapping` (jsonb). O `column_mapping.$type` tem **`email` obrigatório** e todos os leitores (`stage-sales-data.ts`, `manual-sales.ts` `all-sales`, `sellers-breakdown.ts`) fazem `if (emailIdx === -1) continue` — **sem coluna email, nenhuma linha é lida.**
- Venda manual (`manual_sales`, `schema.ts:873`) já tem `customerEmail` **nullable** e `sellerName` `notNull` — encaixa bem no evento (Closer → `sellerName`). Mas o POST exige `stage.stageType === "sales"` (`manual-sales.ts:313`) e o vendedor é um `sellerUserId` **UUID de usuário da plataforma** (`manual-sales.ts:90,326`) — closers do evento **não são** usuários do app.

### Planilha do evento (fonte de verdade do formato)

`C:\Users\Lucas\Downloads\Planilha-Vendas-GENERICA.xlsx` — 3 abas; a principal é **"Vendas Imersao"** (~1011 linhas):

| Coluna | Significado | Destino no nosso modelo |
|--------|-------------|--------------------------|
| `Nome` | Nome do cliente | `customerName` |
| `Produto` | Produto vendido | `product` |
| `Valor` | Valor contratado da venda | `valorBruto` (métrica headline de faturamento) |
| `Caixa` | Valor efetivamente recebido (entrada/à vista) | `valorRecebido` (novo campo opcional do mapping) |
| `Closer` | Vendedor que fechou | `seller` (texto livre) → reaproveita pipeline `utm_source`/`sellerName` |
| `Negociação` | Detalhe textual do acordo | `negociacao` (novo campo opcional; só exibição) |
| `Valores` | Texto livre de condições | (ignorar / observação) |
| `Observação` | Notas | (ignorar / observação) |
| `Telefone` | Telefone do cliente | `customerPhone` |

> **Não há coluna email.** As outras abas ("TODOS ALUNOS NO DIA", "TODAS INDICAÇÕES PRESENCIAIS") são auxiliares; **escopo desta story = só a aba de vendas** (mapeável pelo usuário no wizard, exatamente como hoje escolhe a aba).

### Mudança proposta

1. **Novo `stageType` = `"event"`** (código curto em inglês, consistente com `free/paid/sales/cpl`; cabe nos `varchar(10)` — **sem migration de coluna**). Label de UI: **"Evento Presencial"**.
2. **Novo subtype de planilha = `"event_sales"`** (cabe em `varchar(20)`), com `column_mapping` **relaxado** (email opcional) e campos de evento (`nome`, `produto`, `valor`, `caixa`, `closer`, `negociacao`, `telefone`, `dataVenda`).
3. **Leitura da planilha de evento sem email** — chave de venda por índice de linha (não por email), reusando o motor de `all-sales`/`sales-data` num caminho event-aware.
4. **Venda manual habilitada na etapa `event`**, com o vendedor como **texto livre (closer)** em vez de `sellerUserId` obrigatório.
5. **View dedicada `EventStageView`** (molde: `SalesStageView`, porém enxuta — sem blocos de tráfego Meta/YouTube/Lead Scoring que não fazem sentido no presencial).

### Decisão arquitetural

- **REUSE > ADAPT > CREATE:** reaproveitar `ManualSaleDialog`, `ManualPixSalesSection`, `StageSalesSpreadsheetSection`, `stage-sales-wizard-dialog`, hooks `use-manual-sales`/`use-stage-sales-spreadsheets`, e a infra de `seller-aliases` (que já colapsa `utm_source`/`sellerName`). **Criar** apenas: a `EventStageView`, o caminho de leitura event-aware (sem email) e os 2 valores novos de enum (`stageType "event"`, subtype `"event_sales"`).
- **Closer → `utm_source` (planilha) e `sellerName` (venda manual):** mapeando o Closer no slot `utm_source` do `column_mapping`, o `sellers-breakdown` e o merge de aliases passam a funcionar **de graça** (`sellers-breakdown.ts:386,423` lê vendedor de planilha de `utm_source`).
- **`stage_type` continua varchar(10) livre** — não criamos CHECK/enum no banco (mantém a convenção atual). A migration desta story é **opcional** (ver "API Changes"): só necessária se decidirmos adicionar colunas a `manual_sales` (não é o caso aqui — `customerEmail` já é nullable; "Caixa"/"Negociação" da venda **manual** podem ir em campos existentes/observação ou ficar fora de escopo).

---

## Acceptance Criteria

1. **AC1 — Tipo de etapa "Evento Presencial" existe e é selecionável.**
   - A union `StageType`, os `z.enum` de criar/atualizar etapa e os casts literais aceitam `"event"`.
   - O wizard de **criação** de etapa (`funnels/[funnelId]/page.tsx`) e o seletor de **alteração** de tipo (`stages/[stageId]/page.tsx`) mostram um 5º card **"Evento Presencial"** (descrição: "Vendas de evento presencial + venda manual").
   - O `stage-card.tsx` mostra badge/ícone/label próprios para `event`.
   - Criar/atualizar uma etapa para `event` persiste e retorna `stageType: "event"` sem erro de validação.

2. **AC2 — Etapa `event` renderiza uma view dedicada (`EventStageView`).**
   - Ao abrir uma etapa `event`, a página faz dispatch para `<EventStageView>` (como `sales`→`SalesStageView`), **não** para o dashboard genérico de tráfego.
   - A view tem: header com nome do funil/etapa + badge "Evento Presencial" + `DayRangePicker` + botão "Configurar Etapa" (renomear).

3. **AC3 — Conexão da planilha de evento (sem email).**
   - O usuário conecta uma planilha Google à etapa `event` via wizard, escolhendo planilha → aba → mapeamento de colunas.
   - O mapeamento **não exige email**; exige no mínimo `nome` **e** `valor`. Campos suportados: `nome`, `produto`, `valor`, `caixa`, `closer`, `negociacao`, `telefone`, `dataVenda`, `email?` (opcional).
   - A planilha é salva com `subtype: "event_sales"`.

4. **AC4 — As vendas da planilha de evento aparecem na view.**
   - A `EventStageView` lê a planilha de evento e mostra: total de vendas, faturamento (soma de `valor`), ticket médio, e uma **tabela de vendas** (Data, Cliente, Produto, Closer, Telefone, Valor).
   - A leitura funciona **sem coluna email** (cada linha com `nome`+`valor` preenchidos = 1 venda; dedup por índice de linha).
   - Breakdown por **closer** funciona (reaproveita `sellers-breakdown` via `utm_source`=Closer).

5. **AC5 — Lançamento de venda manual na etapa `event`.**
   - Botão "Lançar venda manual" abre o `ManualSaleDialog` adaptado: campos `Nome*`, `Email`, `Telefone`, `Valor*`, `Data*`, `Produto`, **`Closer*` (texto livre)**.
   - O POST de venda manual **aceita** etapa `event` (guard liberado) e aceita **vendedor como texto livre** (sem exigir `sellerUserId` UUID).
   - A venda manual aparece na tabela unificada com badge distinto (ex.: "Presencial"/"Manual") e pode ser editada/removida (como hoje na etapa Vendas).

6. **AC6 — Nada quebra para os tipos existentes.**
   - `free/paid/sales/cpl` continuam funcionando idênticos (dashboards, planilhas, venda manual da etapa Vendas, CPL).
   - `stage-phase.ts` reconhece `event` (retorno `null`, como `cpl` — evento não tem fase de campanha Meta) e há caso de teste cobrindo isso.

7. **AC7 — Documentação atualizada.**
   - `docs/architecture/loyola-x-funnel-data-map.md` (§2) passa a listar os **5** tipos de stage.
   - Comentários que enumeram os tipos (`public-discovery.ts:145`, `packages/mcp/src/tools.ts`, `docs/llms.txt`) atualizados.

---

## Scope

**IN:**
- Novo `stageType` `"event"` em todas as camadas (shared, zod, casts, UI x2 seletores, stage-card, dispatch, hook `use-funnel-stages`).
- `EventStageView` dedicada (enxuta).
- Subtype `"event_sales"` + `column_mapping` relaxado (email opcional) + wizard com campos do evento.
- Caminho de leitura event-aware (sem email) para a planilha de evento (tabela + cards + breakdown por closer).
- Venda manual habilitada em `event` com closer texto livre.
- `stage-phase.ts` + teste; atualização de docs/comentários.

**OUT (vai para 19.11 ou futuro):**
- **Integração MemberKit, matrícula automática e webhook** → **Story 19.11** (esta story só prepara o terreno; o botão de lançar venda **não** dispara MemberKit ainda).
- Tráfego Meta/YouTube/Lead Scoring na etapa de evento (presencial não tem campanha por fase).
- Ingestão das abas auxiliares ("ALUNOS NO DIA", "INDICAÇÕES PRESENCIAIS").
- Conciliação `Valor` vs `Caixa` em relatório financeiro avançado (só guardamos os dois; relatório fica para depois).

---

## Tasks / Subtasks

### Shared / tipos (AC1, AC3)
- [ ] `packages/shared/src/types/funnel.ts:19` — adicionar `"event"` à union `StageType`.
- [ ] `packages/shared/src/types/funnel.ts:20-62` — estender `SaleColumnMapping` com campos de evento opcionais (`nome?`, `produto?`, `valor?`, `caixa?`, `closer?`, `negociacao?`, `telefone?`) e **tornar `email` opcional** (ou criar `EventColumnMapping`). Adicionar `"event_sales"` ao tipo `StageSalesSubtype`.
- [ ] `packages/web/lib/hooks/use-funnel-stages.ts:11` — adicionar `"event"` ao `CreateStageInput.stageType` (tipo literal, não usa `StageType`).

### Backend — stageType plumbing (AC1, AC6)
- [ ] `packages/api/src/routes/funnel-stages.ts:42,53` — adicionar `"event"` aos dois `z.enum` (create/update).
- [ ] `packages/api/src/routes/funnel-stages.ts:105` e `packages/api/src/routes/funnels.ts:812` — trocar os casts literais `as "paid"|"free"|"sales"|"cpl"` por `as StageType` (ou incluir `"event"`).
- [ ] `packages/api/src/services/stage-phase.ts:21-39` — `resolveStagePhaseSuffix`: tratar `"event"` retornando `null` (como `cpl`, linha 27).
- [ ] `packages/api/src/__tests__/stage-phase.test.ts` — caso novo: `stageType "event"` → `null`.

### Backend — leitura da planilha de evento (AC3, AC4)
- [ ] `packages/api/src/routes/stage-sales-spreadsheets.ts:43,51` — adicionar `"event_sales"` ao `z.enum` de `subtype`; e `saleColumnMappingSchema` (23-40) aceitar campos de evento com **email opcional** (mínimo `nome`+`valor` quando subtype = `event_sales`).
- [ ] `packages/api/src/routes/stage-sales-data.ts:296,889,1020` — incluir `"event"` nos guards `stageType !== "paid" && !== "sales"` para a etapa de evento ler dados de planilha.
- [ ] `packages/api/src/routes/stage-sales-data.ts` + `manual-sales.ts` (`all-sales`, ~:623) + `sellers-breakdown.ts` (~:381) — adicionar **caminho event-aware**: quando `subtype === "event_sales"` (ou `stageType === "event"`), **não** abortar com `emailIdx === -1`; chave de venda por índice de linha; valor = coluna `valor` (mapeada via `valorBruto`); vendedor = coluna `closer` (mapeada via `utm_source`); filtrar linhas vazias por `nome` em vez de `email`.
- [ ] `packages/api/src/routes/sellers-breakdown.ts:53` — incluir `"event_sales"` no enum de subtype, se aplicável ao breakdown.

### Backend — venda manual na etapa `event` (AC5)
- [ ] `packages/api/src/routes/manual-sales.ts:313` — liberar o guard: `if (!["sales","event"].includes(stage.stageType))` (em vez de `!== "sales"`).
- [ ] `packages/api/src/routes/manual-sales.ts:85-94` (`createSaleSchema`) e `:382` (`updateSaleSchema`) — para etapa `event`, aceitar **vendedor como texto livre** (`sellerName: string`) **sem** exigir `sellerUserId` UUID. Estratégia recomendada: tornar `sellerUserId` opcional e aceitar `sellerName` direto; quando vier `sellerUserId`, manter o resolve atual (`displayUserName`). Validar que ao menos um dos dois veio.
- [ ] `packages/api/src/routes/manual-sales.ts:319-333,344-359` — ajustar a montagem do `sellerName`/`sellerUserId` no INSERT para o caso closer-texto (manter `manual_sales.sellerName` notNull preenchido; `sellerUserId` null).

### Frontend — seletores + card (AC1)
- [ ] `packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/page.tsx:44,140-143,276-329` — `useState` aceitar `"event"`; `stageTypePlaceholder` ganhar caso `event`; adicionar 5º card "Evento Presencial" no wizard (reavaliar layout do `grid-cols-2` → talvez `grid-cols-2` com 5º item em linha cheia, ou virar `grid-cols-3`).
- [ ] `packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/stages/[stageId]/page.tsx:180-255` — 5º botão "Evento Presencial" no seletor de alteração de tipo (com `updateStage.mutate({ stageType: "event" })`).
- [ ] `packages/web/components/funnels/stage-card.tsx:95-117,158` — badge/cor/ícone/label para `event` (sugestão de ícone: `CalendarDays`/`MapPin`); excluir `event` do toggle paid↔free (`!== "event"`).

### Frontend — view dedicada (AC2, AC4, AC5)
- [ ] Criar `packages/web/components/funnels/event-stage-view.tsx` — molde `sales-stage-view.tsx`, props `{ projectId, funnelId, funnelName, stage }`. Conteúdo enxuto:
  - Header (nome funil/etapa, badge "Evento Presencial", `DayRangePicker`, botão "Lançar venda manual", `Sheet` "Configurar" só com renomear).
  - Tabs/seções: **Vendas do Evento** (cards + tabela via `ManualPixSalesSection`/`useAllSales` com subtype `event_sales`), **Planilha** (`StageSalesSpreadsheetSection` subtype `event_sales` + wizard), **Vendedores** (botão "Configurar vendedores" → `seller-aliases-dialog`).
  - `ManualSaleDialog` (adaptado p/ closer texto livre).
- [ ] `packages/web/components/funnels/stage-sales-wizard-dialog.tsx` — quando subtype = `event_sales`, usar `SALE_MAPPING_FIELDS` de evento (`nome*`, `valor*`, `produto`, `caixa`, `closer`, `negociacao`, `telefone`, `dataVenda`, `email`) e `canSave = nome && valor` (em vez de `email`).
- [ ] `packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/stages/[stageId]/page.tsx:19/28 (imports), :96-104 (dispatch)` — `import { EventStageView }` + `if (stage.stageType === "event") return <EventStageView ... />` após o bloco `cpl`.
- [ ] `packages/web/components/funnels/manual-sale-dialog.tsx` — variante/flag para etapa `event`: campo **Closer (texto)** obrigatório no lugar do `Select` de vendedor (que hoje usa `useEligibleSellers`). Manter o resto.
- [ ] `packages/web/lib/hooks/use-manual-sales.ts` — ajustar `useCreateManualSale`/`useUpdateManualSale` para enviar `sellerName` (closer) quando for etapa de evento.

### Documentação (AC7)
- [ ] `docs/architecture/loyola-x-funnel-data-map.md` §2 — listar os 5 tipos de stage e descrever a etapa de evento.
- [ ] `packages/api/src/routes/public-discovery.ts:145` (comentário), `packages/mcp/src/tools.ts` (descrição da tool), `docs/llms.txt` — atualizar enumeração dos tipos.

### Validação (AC1-AC7) — Manual QA no browser
- [ ] `pnpm typecheck` + `pnpm lint` (web + api + shared) limpos.
- [ ] Rodar `pnpm dev --filter=!@loyola-x/mcp` (MCP precisa de env próprio — ver memória do projeto).
- [ ] Criar funil → criar etapa → mudar tipo para **Evento Presencial** → confirmar view dedicada.
- [ ] Conectar a planilha de evento (`Planilha-Vendas-GENERICA.xlsx`, aba "Vendas Imersao"), mapear `Nome→nome`, `Valor→valor`, `Closer→closer`, `Telefone→telefone`, `Produto→produto` **sem email** → salvar.
- [ ] Confirmar cards (total/faturamento/ticket) e tabela populando com as vendas da planilha; breakdown por closer.
- [ ] Lançar 2 vendas manuais (uma com closer texto livre) → aparecem na tabela, editáveis/removíveis.
- [ ] Verificar que etapas `paid`/`sales`/`cpl` de outro funil continuam idênticas (regressão).
- [ ] Guest sem vínculo: 403 ao criar venda; visualização conforme RBAC atual.

---

## API Changes

### Tipos (shared) — `packages/shared/src/types/funnel.ts`
```ts
export type StageType = "paid" | "free" | "sales" | "cpl" | "event";

export type StageSalesSubtype = "capture" | "main_product" | "sales" | "tmb" | "event_sales";

// Mapping da planilha de evento (email opcional; mínimo nome+valor)
export interface EventColumnMapping {
  nome: string;          // obrigatório
  valor: string;         // obrigatório (→ tratado como valorBruto)
  produto?: string;
  caixa?: string;        // valor recebido
  closer?: string;       // → tratado como utm_source no breakdown
  negociacao?: string;
  telefone?: string;
  dataVenda?: string;
  email?: string;        // opcional
}
```

### Migration — **NÃO obrigatória** nesta story
- `funnel_stages.stage_type` é `varchar(10)` livre → `"event"` (5 chars) cabe, **sem migration**.
- `stage_sales_spreadsheets.subtype` é `varchar(20)` livre + `column_mapping` é `jsonb` → `"event_sales"` e os campos novos **não exigem migration** (só mudança de `$type` TS).
- `manual_sales.customer_email` já é nullable; `seller_user_id` já é nullable (FK set null) → closer texto cabe em `seller_name` (notNull) com `seller_user_id = null`, **sem migration**.
- ⚠️ Se a equipe decidir **persistir "Caixa" e "Negociação" na venda manual** (não só na planilha), aí sim criar migration `0059_manual_sales_event_fields.sql` (colunas `valor_recebido numeric(12,2)` e `negociacao text`) + script `packages/api/scripts/apply-migration-0059.mjs` no molde de `apply-migration-0049.mjs` (rodar **à mão contra prod** — Coolify não roda migrations; `DATABASE_URL` local = prod). **Decisão pendente (ver Riscos).**

---

## Risks

| Risco | Prob. | Impacto | Mitigação |
|-------|-------|---------|-----------|
| Leitura da planilha sem email exige mexer no motor compartilhado (`stage-sales-data`/`all-sales`/`sellers-breakdown`) e pode regredir `paid`/`sales`. | Média | Alto | Caminho event-aware **isolado por `subtype === "event_sales"`** (guard explícito); não alterar o branch existente que keya por email. Testes de regressão nas etapas atuais. |
| Venda manual hoje acopla vendedor a `sellerUserId` (UUID de usuário); closer é texto livre. | Alta | Médio | Tornar `sellerUserId` opcional e aceitar `sellerName` direto; preservar comportamento atual quando vier UUID. |
| `grid-cols-2` dos seletores de tipo fica desbalanceado com 5 itens. | Baixa | Baixo | Ajustar grid (5º item full-width ou `grid-cols-3`). |
| **Decisão de produto:** "Caixa"/"Negociação" precisam virar coluna no banco? | Média | Médio | Default: **não** persistir na venda manual nesta story (só no mapping da planilha). Reabrir se relatório financeiro exigir. |
| `stage_type` varchar(10) limita códigos futuros. | Baixa | Baixo | Usar código curto `"event"`. Se um dia precisar de rótulo maior no banco, alargar a coluna numa migration dedicada. |

---

## CodeRabbit Integration (Predictive Quality Planning)

- **Story type:** Full-Stack (Shared + API + Frontend) com leve toque de schema-convention.
- **Focus areas:** (1) não regredir leitores de planilha existentes (guard por subtype); (2) RBAC do POST de venda manual preservado; (3) consistência de tipos `StageType`/`SaleColumnMapping` em todas as camadas; (4) parsing pt-BR de valores (`parseNumber`/`parseBrCurrency`) no caminho de evento.
- **Agentes previstos:** @dev (impl), @qa (regressão + RBAC). @architect se o caminho event-aware exigir refactor maior do motor de leitura.
- **Mode:** light (gate automático não configurado no `core-config.yaml`; seção mantida por convenção do time).

---

## Dev Notes

- **Reuso de RBAC:** seguir o helper `getStageContext` de `manual-sales.ts:97-132` (já valida guest/projeto/stage) — não reinventar.
- **Closer no slot `utm_source`:** o `sellers-breakdown` lê vendedor de planilha de `mapping.utm_source` (`sellers-breakdown.ts:386,423`) e o `all-sales` mapeia `sellerName: utm` (`manual-sales.ts:662`). Mapeando `Closer → utm_source` no `column_mapping`, breakdown por closer e merge de aliases (`seller-aliases`) funcionam **sem código novo**.
- **Valor pt-BR:** a planilha traz valores como inteiros de centavos em alguns casos e `"R$ 12.970,00"` em outros (ver aba "ALUNOS NO DIA"); usar o `parseNumber` existente (`stage-sales-data.ts:70-83`) que já trata pt-BR. Conferir com dados reais da aba "Vendas Imersao" (lá `Valor` veio como número puro `200000` = R$ 200.000? confirmar escala com o Lucas na implementação).
- **Dedup sem email:** no caminho event-aware, chave = `sheetId|row|<índice>` (mesmo fallback que `all-sales` já usa quando não há `transactionId`, `manual-sales.ts:645`).
- **View enxuta:** não reusar `SalesStageView` inteira (ela mistura KPIs Meta/Conversion que o presencial não tem); criar `EventStageView` copiando só os blocos de vendas + planilha + vendedores.
- **`manual_sales.value`** é `numeric(12,2)`; gravar `value.toFixed(2)`; UI usa `parseBrCurrency` + `Intl.NumberFormat("pt-BR", BRL)` (padrão 19.9).

---

## File List

> Preenchido pelo @dev durante a implementação. Esboço previsto:

**Shared:**
- `packages/shared/src/types/funnel.ts` (StageType + StageSalesSubtype + EventColumnMapping)

**Backend:**
- `packages/api/src/routes/funnel-stages.ts` (zod + casts)
- `packages/api/src/routes/funnels.ts` (cast)
- `packages/api/src/services/stage-phase.ts` (+ teste)
- `packages/api/src/routes/stage-sales-spreadsheets.ts` (subtype + mapping)
- `packages/api/src/routes/stage-sales-data.ts` (caminho event-aware)
- `packages/api/src/routes/manual-sales.ts` (guard + closer texto + all-sales event-aware)
- `packages/api/src/routes/sellers-breakdown.ts` (event-aware)
- `packages/api/src/routes/public-discovery.ts` (comentário)
- `packages/api/src/__tests__/stage-phase.test.ts`

**Frontend:**
- `packages/web/components/funnels/event-stage-view.tsx` (novo)
- `packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/stages/[stageId]/page.tsx` (dispatch + seletor)
- `packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/page.tsx` (wizard)
- `packages/web/components/funnels/stage-card.tsx` (badge/ícone)
- `packages/web/components/funnels/stage-sales-wizard-dialog.tsx` (mapping de evento)
- `packages/web/components/funnels/manual-sale-dialog.tsx` (closer texto)
- `packages/web/lib/hooks/use-funnel-stages.ts` (tipo)
- `packages/web/lib/hooks/use-manual-sales.ts` (sellerName)

**Docs:**
- `docs/architecture/loyola-x-funnel-data-map.md`, `docs/llms.txt`, `packages/mcp/src/tools.ts`

**Story:**
- `docs/stories/19.10.evento-presencial-stage.md`

---

## QA Results

> @qa preenche após implementação (7-Point Quality Check, Lint & Typecheck, regressão dos tipos existentes).

---

## Change Log

- 2026-06-24: @sm (River) — story criada em Draft a partir do pedido do Lucas (etapa de evento presencial + venda manual + planilha sem email). Investigação de codebase via workflow (stageType, integrações, planilha, numeração). Integração MemberKit separada na Story 19.11.
- 2026-06-24: implementação solo (autorizada pelo Lucas) — feature codada end-to-end. Typecheck (todos os pacotes) e lint (0 erros) verdes; teste `stage-phase` cobre o caso `event`. **Desvios conscientes de escopo** vs o plano: (1) `stage-sales-data.ts` e `sellers-breakdown.ts` NÃO foram alterados — a etapa de evento usa só o endpoint `all-sales` (caminho event-aware) e o breakdown por closer é computado no frontend (`event-stage-view.tsx`), reduzindo risco de regressão; (2) sem migration de coluna pra `stage_type` (varchar(10) livre, "event" cabe); (3) "Caixa"/"Negociação" persistidos em `manual_sales` (migration 0059, junto da 19.11) conforme decisão do Lucas.
