---
id: 21.6
epic: 21
title: "Filtro por Origem (Pago/Orgânico/Total) em Resultados da Pesquisa"
description: |
  Adicionar um controle de filtro por origem na seção "Resultados da Pesquisa — Qualificação do público", permitindo ao gestor recalcular as barras das 3 perguntas (faturamento, profissão, nº funcionários) considerando apenas respostas de leads Pagos, Orgânicos ou o Total. Objetivo: entender o perfil qualitativo por canal de aquisição.
status: Ready for Review
story_type: Enhancement
complexity: Small (3 pontos)

---

## Story

### Problema
Hoje a seção "Resultados da Pesquisa — Qualificação do público" no dashboard da Meta Ads (DGPG 02) agrega todas as respostas juntas, sem separação por origem. O gestor não consegue comparar o perfil de:
- Quem veio por **tráfego pago** (Meta/Google Ads) — o que a campanha está de fato atraindo
- Quem veio por **orgânico** (direto, indicações, etc.) — baseline do público atual
- **Total** — visão consolidada

Essa comparação é essencial pra validar se o tráfego pago está trazendo o público certo pelo perfil de renda/profissão.

### Solução Proposta
Adicionar um controle de filtro (segment control / toggle) no header da seção com 3 opções:

| Filtro | Regra sobre `utm_source` |
|--------|--------------------------|
| **Total** (default) | Todas as respostas |
| **Pago** | `utm_source` ∈ PAID_SOURCES (conjunto existente em `funnel-metrics.ts`: `{meta, meta-ads, google-ads}`, match exato) |
| **Orgânico** | `utm_source` ∉ PAID_SOURCES (inclui vazio/null) |

Ao trocar o filtro, as barras das 3 perguntas (top-8 + "Outros") são recalculadas em tempo real — operação client-side sobre os dados já agregados.

### User Story
**Como** gestor de tráfego do DGPG 02,
**Eu quero** filtrar a qualificação do público por origem (Pago / Orgânico / Total),
**Para que** eu possa comparar o perfil de quem chega pelo tráfego pago com o perfil orgânico e ajustar a campanha.

---

## Acceptance Criteria

### AC-1: Toggle Visível no Header da Seção
**Given** a seção "Resultados da Pesquisa — Qualificação do público" está renderizada
**When** a página carrega
**Then** o header da seção exibe um toggle com 3 botões: "Total", "Pago", "Orgânico" (ordem exata)
**And** o botão "Total" está ativo por padrão

### AC-2: Filtro "Pago" Aplica PAID_SOURCES
**Given** usuário clica em "Pago"
**When** a seção re-renderiza
**Then** apenas respostas com `utm_source.toLowerCase().trim()` pertencente a `{meta, meta-ads, google-ads}` são consideradas
**And** as 3 barras horizontais (faturamento, profissão, funcionários) refletem essa subpopulação
**And** o topo-8 + "Outros (N)" é recalculado pra essa subpopulação

### AC-3: Filtro "Orgânico" Aplica Negação
**Given** usuário clica em "Orgânico"
**When** a seção re-renderiza
**Then** apenas respostas com `utm_source` NÃO pertencente a PAID_SOURCES são consideradas (incluindo `utm_source` vazio/null)
**And** as barras refletem essa subpopulação

### AC-4: Filtro "Total" Volta a Mostrar Todas
**Given** usuário está em "Pago" ou "Orgânico"
**When** clica em "Total"
**Then** a seção volta a exibir todas as respostas (comportamento atual)

### AC-5: Contagem no Header Permanece Global
**Given** qualquer filtro está ativo
**When** o usuário lê o header "X respostas · Y match · Z sem match"
**Then** esses números continuam refletindo o **Total** (mantêm significado global da pesquisa)
**And** apenas as barras das perguntas mudam com o filtro
**Rationale:** o header indica a saúde da pesquisa no conjunto inteiro; o filtro é um zoom analítico.

### AC-6: Recálculo Client-Side
**Given** usuário troca o filtro
**When** a mudança ocorre
**Then** a UI atualiza sem nova requisição HTTP
**And** usa os mesmos dados já carregados pelo hook `useSurveyAggregation`

### AC-7: Sem Regressão em Outros Componentes
**Given** o filtro é alterado
**When** o usuário olha outras seções do dashboard
**Then** Card Pesquisa do topo, Top Criativos e demais métricas NÃO são afetados
**And** o filtro é isolado ao componente `SurveyQualificationSection`

### AC-8: Responsividade Mobile
**Given** dashboard em viewport < 640px
**When** a seção renderiza
**Then** o toggle é legível e usável (pode empilhar verticalmente ou reduzir padding)

### AC-9: Typecheck + Lint PASS
**Given** a implementação está completa
**When** `pnpm typecheck` e `pnpm lint` são executados em `packages/web`
**Then** ambos retornam 0 erros

---

## Criteria of Done

- [x] Toggle 3-botões (Total / Pago / Orgânico) renderizado no header da seção, "Total" como default
- [x] Filtro "Pago" considera apenas respostas cujo `utm_source.trim().toLowerCase()` pertence ao conjunto `PAID_SOURCES` (match exato, import de `funnel-metrics.ts` — sem duplicar)
- [x] Filtro "Orgânico" considera apenas respostas cujo `utm_source` NÃO pertence a `PAID_SOURCES` (vazio/null conta como orgânico)
- [x] Troca de filtro recalcula as 3 barras client-side, sem nova requisição HTTP
- [x] Header da contagem ("X respostas · Y match · Z sem match") permanece refletindo o total global independente do filtro ativo
- [x] Nenhum outro componente do dashboard (Card Pesquisa topo, Top Criativos, outras seções) é afetado — o state do filtro é local ao `SurveyQualificationSection`
- [ ] Responsividade mobile validada (viewport < 640px) — pendente validação visual pelo user
- [x] `pnpm typecheck` e `pnpm lint` em `packages/web` → 0 erros
- [x] Sem regressão visual nas 3 perguntas renderizadas (top-8 + "Outros (N)") — código revisado, funcional preservado

---

## Scope

### IN
- Componente `SurveyQualificationSection`: adicionar toggle e lógica de filtro local
- Integração com `useSurveyAggregation`: expor dados brutos por origem OU recalcular no componente
- Reuso de `PAID_SOURCES` importado de `funnel-metrics.ts` (NÃO duplicar)

### OUT
- Aplicar filtro em outras seções (Card Pesquisa topo, Top Criativos)
- Persistir preferência do filtro (é state local apenas)
- Criar nova origem (custom ou subcategoria de pago)
- Mudanças no backend/API

---

## Dependencies

**Prerequisite:**
- Story 18.6 sub-feature 3.a (seção Qualificação do público existente) — ✅ Done
- Story 18.8 (match email/phone na pesquisa) — ✅ Done (expõe `matchedResponses`, `unmatchedResponses`)
- Hook `useSurveyAggregation` tem que expor dados com granularidade suficiente pra filtrar

**Related:**
- `PAID_SOURCES` em `packages/web/lib/utils/funnel-metrics.ts` — fonte de verdade da categorização

---

## Dev Notes

- **Decisão de arquitetura a tomar:** filtrar no componente (re-agrega rows brutas) OU o hook passa a expor `byQuestion: { total, pago, organico }` pré-calculado. Recomendado: **hook pré-calcula 3 buckets em paralelo**, componente só seleciona qual exibir. Evita re-agregação custosa a cada click e mantém componente burro.
- Pre-cálculo ao invés de filter dinâmico: o hook `useSurveyAggregation` já faz uma passada O(n) sobre as respostas. Adicionar mais 2 passadas (pago/orgânico) é O(3n) — ainda O(n), impacto mínimo.
- O toggle pode reutilizar `<Tabs>` ou `<ToggleGroup>` do shadcn pra consistência visual com o resto do app.
- **Decisão de semântica (confirmada pelo @po em 2026-04-22):** "Pago" = match **exato** com `PAID_SOURCES` (= `{meta, meta-ads, google-ads}`). Substring foi descartado por gerar falso positivo em UTMs tipo `"google-search-organic"`. Esse é o mesmo critério usado em todo o dashboard (funnel-metrics, top-creatives), garantindo consistência.
- **Decisão de escopo (confirmada pelo @po em 2026-04-22):** filtro **isolado** ao componente `SurveyQualificationSection`. Não afeta Card Pesquisa do topo, Top Criativos ou outras agregações. Se no futuro houver demanda de filtro global, será outra story.

---

## File List

**Modificados:**
- `packages/web/lib/constants/survey-questions.ts` — exporta `SURVEY_UTM_SOURCE_MATCHERS` (inclui `"s="` do padrão Kiwify/n8n)
- `packages/web/lib/hooks/use-survey-aggregation.ts` — importa `PAID_SOURCES`, mapeia coluna `utmSource`, agrega 3 buckets em paralelo (total/pago/organico), retorna novo campo `byQuestionByOrigin`; `byQuestion` permanece = total pra retrocompat
- `packages/web/components/funnels/survey-qualification-section.tsx` — state `origin`, toggle 3 botões no header, renderiza `activeByQuestion = byQuestionByOrigin[origin]`
- `packages/web/components/funnels/launch-dashboard.tsx` — propaga `byQuestionByOrigin` ao componente

**Novos:** nenhum (reuso de Tailwind/cn sem novos componentes UI).

---

## Risks

- **Baixo — Ambiguidade semântica de "Pago":** user descreveu como "contém meta ou google" (substring), mas implementação usa match exato com `PAID_SOURCES`. Mitigação: documentado em Dev Notes, @po confirma antes de @dev implementar.
- **Baixo — Performance:** 3 agregações em paralelo no hook em vez de 1. Em planilhas de até ~5k respostas não é problema. Mitigação: medir profile se lista crescer muito.
- **Baixo — Consistência com Story 21.2 (detalhamentos):** o breakdown de Pesquisa em outros lugares (3.b, top criativos) continua mostrando totais globais. O filtro aqui é analítico, isolado. Se gerar confusão, follow-up pra estender.

---

## Change Log

| Data | Autor | Alteração |
|------|-------|-----------|
| 2026-04-22 | River (@sm) | Story 21.6 criada — filtro Pago/Orgânico/Total em Resultados da Pesquisa. Duas ambiguidades documentadas (semântica de "contém" + escopo isolado) pendentes de @po. Pronto pra `*validate-story-draft`. |
| 2026-04-22 | Pax (@po)  | `*validate-story-draft` executado. Score 10/10 após clarificação. Decisões: (1) "Pago" = match exato com `PAID_SOURCES` (consistente com resto do dashboard, descarta falso positivo em UTMs tipo `google-organic-xyz`); (2) Filtro isolado à seção `SurveyQualificationSection` (mantém 3 pontos e zero regressão nos demais componentes). Seção **Criteria of Done** adicionada. Status: Draft → **Ready**. |
| 2026-04-22 | Dex (@dev) | Implementação completa. Hook agrega 3 buckets paralelos (total/pago/organico) sobre `utm_source` de cada row, com matcher estendido (`s=` do Kiwify/n8n) e fallback pra "organico" quando utm_source ausente. `byQuestion` mantido = total pra retrocompat. Componente recebe `byQuestionByOrigin` e renderiza toggle 3 botões no header (Total default). Typecheck + lint PASS. Status: Ready → **Ready for Review**. |

---

## QA Results

**Gate Decision:** ✅ **PASS** — 2026-04-22 — Reviewer: Quinn (@qa)

**Trace AC → Código:** 8/9 PASS · 1 PENDING_VISUAL (AC-8 mobile)

| AC | Verdict | Evidência |
|----|---------|-----------|
| AC-1 Toggle no header, "Total" default | PASS | `ORIGIN_OPTIONS.map` na ordem exata Total/Pago/Orgânico + `useState<SurveyOrigin>("total")` |
| AC-2 "Pago" = `PAID_SOURCES` exato | PASS | `classifyOrigin()` normaliza e chama `PAID_SOURCES.has()` — import de `funnel-metrics.ts` sem duplicar |
| AC-3 "Orgânico" = complemento (vazio inclui) | PASS | `(utmSource ?? "").trim().toLowerCase()` → não está em PAID_SOURCES → organico |
| AC-4 "Total" volta comportamento atual | PASS | `byQuestionByOrigin.total` tem agregação completa |
| AC-5 Header global independente do filtro | PASS | Linhas 140-141: `data.totalResponses/matchedResponses/unmatchedResponses` não dependem de `origin` |
| AC-6 Recálculo client-side sem HTTP | PASS | Troca via `setOrigin()` local; queryKey do hook não inclui `origin` |
| AC-7 Sem regressão em outros componentes | PASS | `byQuestion` mantido = `byQuestionByOrigin.total` para consumidores legacy |
| AC-8 Responsividade mobile | PENDING_VISUAL | `flex-wrap gap-3` + `text-[11px]` plausível; validação visual em < 640px pendente do user |
| AC-9 Typecheck + lint | PASS | Ambos 0 erros |

**7 Quality Checks:** code review PASS · unit tests CONCERN (débito Jest projeto) · AC PASS · sem regressão PASS · performance PASS · security PASS · docs PASS

**Issues (3 LOW):**
- **TEST-012** — sem Jest em packages/web; `classifyOrigin` + pipeline 3-bucket são puros e trivialmente testáveis. Débito herdado.
- **UX-002** — AC-8 responsividade mobile validação visual pendente (código plausível).
- **UX-003** — se planilha de survey não tem utm_source mapeado, filtro "Pago" aparecerá vazio. Comportamento correto mas pode confundir. Fallback via `leadMatch.utmSource` seria melhoria.

**Blast radius:** LOW (5 arquivos, +355/-44, mudança aditiva, `byQuestion` preservado)

**Gate YAML:** `docs/qa/gates/21.6-dgpg-02-filtro-origem-qualificacao.yml`

**Recomendação:** aprovar merge. UX-003 e TEST-012 para backlog. UX-002 o user valida no preview — se quebrar, follow-up rápido.
