---
title: "Log de Campanha — sync automático: e-mails do Mautic + posts do Instagram"
epic: 38
story: 2
status: Done

clickup:
  task_id: ""
  epic_task_id: ""
  list: "APP - Loyola X"
  url: ""
  last_sync: "2026-07-08T00:00:00-03:00"
---

## 📖 Story

**Como** membro do time operando uma campanha,
**Quero** que os disparos de e-mail feitos no Mautic apareçam automaticamente no Log de Campanha do funil — com nome do e-mail, data/hora real e nº de enviados,
**Para** que o caso mais frequente da planilha antiga (disparo de e-mail) se registre sozinho, sem lançamento manual.

## ✅ Acceptance Criteria (implementado)

1. `campaign_log_entries` ganha `source` (default 'manual') e `source_id` + unique parcial `(funnel_id, source_id)` — migration `0074_campaign_log_source.sql`, aditiva, **aplicada no banco**.
2. `listAllMauticEmails` passa a expor `publishUp`/`dateAdded` (data do disparo broadcast).
3. `POST .../campaign-log/mautic-sync`: usa a conexão Mautic do projeto; filtra e-mails `emailType === "list"` (broadcast) com `sent > 0` cujo nome contém o código do funil (`matchCode` override ou prefixo do nome — mesma regra do dashboard 32.2); cria entradas `evento "Disparo de e-mail"`, `aplicativo "Mautic"`, `responsavel "Mautic (auto)"`, `notes "{nome} · {N} enviados"`, `occurredAt = publishUp ?? dateAdded`. Dedup via `onConflictDoNothing` no `source_id` (`mautic-email:{id}`) — re-sincronizar não duplica. Sem Mautic conectado → `{ connected: false }` (não é erro). Rate limit 6/min.
4. Entradas automáticas: badge **"Auto"** na timeline; **não podem ser excluídas** (API 400 + item oculto na UI) — o dedup as recriaria; edição permitida.
5. Página do log: auto-sync silencioso ao abrir (1x por mount; toast só quando importa algo) + botão **"Sincronizar Mautic"** com feedback (importados/encontrados/não conectado).

## ✅ 38.2b — Instagram (extensão, mesma story)

6. Endpoint unificado `POST .../campaign-log/sync` (substitui `/mautic-sync`): roda Mautic + Instagram; fontes independentes (falha em uma não derruba a outra); funil **arquivado** não sincroniza (histórico congela).
7. Instagram: `getMediaListBasic` novo no service (1 chamada leve, com `permalink`, sem enrichment de insights). Posts das contas IG do projeto (`instagram_account_projects`, `isActive`) publicados **a partir da criação do funil** ("post saiu com a campanha ativa → é dela") viram `evento "Publicação em rede-social"`, `aplicativo "Instagram"`, `categoria` Feed/Reel/Carrossel (por media_type), `notes` = 1ª linha da legenda + permalink, `sourceId "ig-media:{id}"`.
8. Botão renomeado pra **"Sincronizar"**; toasts somam e-mails + posts.

## 🔍 Scope

**OUT (candidatos 38.3+):** webhook genérico de entrada (n8n/Make → ActiveCampaign/Letalk/Z-API/Ligueleads); detectores Meta Ads (campanha on/off, budget, criativos); stories do IG (API só expõe 24h — exigiria job diário); YouTube; Zoom lives; e-mails de campanha drip (`emailType "template"` — automação contínua, não é "disparo").

## 🤖 Dev Agent Record

### Agent Model Used
Claude Fable 5 (claude-fable-5) — @dev (Dex)

### File List
- packages/api/src/db/migrations/0074_campaign_log_source.sql (novo)
- packages/api/src/db/schema.ts (source/sourceId + unique parcial)
- packages/api/src/services/mautic.ts (publishUp/dateAdded no MauticEmailRow)
- packages/api/src/routes/campaign-log.ts (mautic-sync, guard de delete, source no shape)
- packages/web/lib/hooks/use-campaign-log.ts (useSyncMauticLog, source no tipo)
- packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/campaign-log/page.tsx (auto-sync, botão, badge Auto)

### Completion Notes List
- Data do disparo: `publishUp` (agendamento do broadcast) com fallback `dateAdded`; e-mails sem ambos são pulados.
- Só broadcast ("list") entra — drip de campanha ("template") é automação contínua, não um "disparo" pontual.

### Change Log
- 2026-07-08 — @dev (Dex): implementado direto a pedido do Lucas (continuação da 38.1). Typecheck api/web + lint limpos; migration aplicada e verificada. Status: Done.
- 2026-07-08 — @dev (Dex): 38.2b — Instagram no sync unificado (/sync). Regra de associação: post publicado após funnels.createdAt e funil não arquivado. Testes da API: 11 falhas PRÉ-EXISTENTES na main (verificado via stash — mesma contagem sem o diff); nenhuma introduzida.
