---
title: "Etapa Comercial (CRM) — kanban de compradores das etapas-fonte, com pesquisa no card"
epic: 40
story: 1
status: Ready for Review

clickup:
  task_id: "86ajgeqcz"
  epic_task_id: ""
  list: "APP - Loyola X"
  url: "https://app.clickup.com/t/86ajgeqcz"
  last_sync: "2026-07-13T00:00:00-03:00"
---

## 📖 Story

**Como** time comercial do funil,
**Quero** uma etapa do tipo **"Comercial"** que funciona como CRM: ela puxa automaticamente **todo mundo que comprou** o produto da(s) etapa(s) que eu selecionar (planilhas de venda + vendas manuais), enriquece cada pessoa com a **resposta da pesquisa** (quando o lead respondeu) e organiza tudo num **kanban** com colunas de negociação,
**Para** trabalhar upsell/downsell/relacionamento pós-compra sem exportar planilha nem cruzar dados na mão.

---

## ✅ Acceptance Criteria

1. **Novo stageType `"comercial"`** (9 chars — cabe no varchar(10)):
   - `packages/shared/src/types/funnel.ts` → `StageType` união + comentário.
   - `packages/api/src/routes/funnel-stages.ts` → zod de create/update + cast do `stageShape`.
   - Web: opção "Comercial" (ícone `Users`/`Handshake`, badge própria — sugestão: cyan) no dialog "Nova Etapa" (`funnels/[funnelId]/page.tsx`), no grid de tipos da sheet "Configurar Etapa" e no badge/descrição do `stage-card.tsx` (menu "Alterar para" exclui `comercial`, igual sales/cpl/event/debriefing).
   - `stages/[stageId]/page.tsx` roteia pra view dedicada `ComercialStageView` (padrão `EventStageView`).

2. **Schema — 3 tabelas novas** (migration `0076_comercial_crm.sql`, aditiva/idempotente; ⚠️ DB dev = prod, aplicar e verificar):
   - `stage_comercial_config`: `stage_id` uuid UNIQUE FK → funnel_stages CASCADE; `source_stage_ids` jsonb (uuid[] — etapas-fonte de onde puxar compradores); timestamps + created_by.
   - `stage_crm_columns`: `id`, `stage_id` FK CASCADE, `name` varchar(80), `sort_order` int, `is_terminal` boolean default false (Ganhou/Perdeu), timestamps. **Seed default na criação da config**: Novo → Contato feito → Em negociação → Proposta enviada → Ganhou (terminal) → Perdeu (terminal).
   - `stage_crm_cards`: `id`, `stage_id` FK CASCADE, `column_id` FK → stage_crm_columns (ON DELETE RESTRICT — coluna com card não pode ser excluída), `customer_email` varchar(255) NOT NULL, `customer_name`, `customer_phone`, `products` jsonb (lista `{produto, valor, dataVenda, fonte}` — pessoa com N compras = 1 card com N produtos), `total_value` numeric(12,2), `first_purchase_at` timestamptz, `notes` text, `assignee_name` varchar(255) (texto livre — como closer do evento), `source_key` varchar(300) UNIQUE por stage (dedup do import: `email` normalizado), `sort_order` int (posição na coluna), timestamps.
   - Índices: cards por `(stage_id, column_id, sort_order)`; unique parcial `(stage_id, customer_email)`.

3. **Import de compradores (o "puxar")** — `POST .../stages/:stageId/crm/sync`:
   - Fontes: pra cada etapa-fonte configurada, os **compradores** = união de (a) planilhas de venda da etapa (`stage_sales_spreadsheets`, subtypes de venda — MESMA leitura/dedup `txId+produto` do all-sales, capture fora) e (b) **vendas manuais** ativas (não-reembolsadas) da etapa.
   - Dedup por **email normalizado**: comprador novo → card na coluna "Novo" com products/total/first_purchase; comprador já existente → **atualiza** products/total (merge) SEM mover o card de coluna (não resetar o trabalho do time).
   - Padrão de UX do Log de Campanha: auto-sync ao abrir a view (1x por mount, silencioso) + botão "Sincronizar" com toast (N novos / N atualizados). Rate limit 6/min.
   - Venda sem email não vira card (logar contagem `skippedNoEmail` na resposta).

4. **Pesquisa no card** — `GET .../stages/:stageId/crm/cards/:cardId/survey` (ou embutido no GET de cards, lazy):
   - Match por **email normalizado** contra as planilhas de pesquisa das etapas-fonte (`funnelSurveys` dessas etapas), fallback por telefone (últimos 8 dígitos) — mesmo racional do Mapa do Evento (`event-stage-view` leadIndex).
   - Card mostra Q&A da pesquisa (perguntas mapeadas, incl. Faixa) num painel/drawer ao abrir o card. Lead sem resposta → "Sem pesquisa respondida".

5. **Kanban** — corpo da `ComercialStageView`:
   - Colunas horizontais roláveis, header com nome + contagem + **soma de valor** dos cards.
   - **Drag & drop** de card entre colunas e reordenação dentro da coluna (dnd-kit — padrão `sortable-stage-grid`), otimista com revert em erro (`PATCH .../cards/:cardId` com `{columnId, sortOrder}`).
   - Card (compacto): nome, produto(s) (badge, "+N"), valor total, data da 1ª compra, avatar/inicial do responsável quando houver. Click → drawer com detalhes completos: contatos, compras, pesquisa (AC 4), **notas** (textarea, PATCH) e responsável.
   - Gestão de colunas na Config: renomear, adicionar, reordenar, excluir (só coluna vazia — RESTRICT).

6. **Config da etapa** (sheet "Configurar" da view, padrão event):
   - Renomear etapa + `StageDeleteSection` (zona de perigo).
   - **Etapas-fonte**: multi-select das etapas do funil (exceto a própria) — quais alimentam o CRM. Sem fonte configurada, a view mostra empty state guiando pra config.
   - Gestão das colunas do kanban (AC 5).
   - Atalho `CampaignLogButton` no header (padrão das demais views).

7. **API — `packages/api/src/routes/stage-comercial.ts`** (registrado em app.ts), path base `.../stages/:stageId/crm`:
   - `GET /` → config + colunas + cards (agrupados por coluna, ordenados). `PUT /config` (sourceStageIds). `POST /sync` (AC 3). `POST /columns` · `PATCH /columns/:id` · `DELETE /columns/:id` (409 se tiver card) · `PATCH /columns/reorder`. `PATCH /cards/:cardId` (columnId/sortOrder/notes/assigneeName). `DELETE /cards/:cardId`.
   - Acesso: padrão manual-sales (guest com membership lê e escreve — o comercial opera).

8. **Qualidade:** `tsc --noEmit` api+web; `next lint` nos arquivos alterados (gate Vercel); migration aplicada e verificada via information_schema; smoke com etapa real.

---

## 🔍 Scope

**IN:** stageType comercial; 3 tabelas + migration; import de compradores (planilhas + manuais, dedup email, merge sem mover card); pesquisa no card por email/telefone; kanban dnd com colunas configuráveis (seed default); notas + responsável; config de etapas-fonte; view dedicada completa.
**OUT (candidatos 40.2+):** automações (disparo WhatsApp/e-mail ao mover card); integração Letalk/Z-API; múltiplos pipelines por etapa; permissões por usuário no card; histórico/auditoria de movimentações; importar LEADS não-compradores; métricas do funil comercial (conversão por coluna); lembretes/tarefas por card.

---

## 📊 Complexity Estimate

**Story Points:** 13 (High) · ~2–2,5 dias. É a maior story do funil até aqui (3 tabelas, kanban dnd, import multi-fonte, matching de pesquisa) — mas TODOS os blocos têm precedente no repo: etapas-fonte (evento espelhado), leitura/dedup de vendas (all-sales/sales-daily 39.6), match por email/telefone (Mapa do Evento), dnd-kit (grid de etapas), view dedicada (event/debriefing), sync-ao-abrir (Log de Campanha).

---

## ⚠️ Risks & Mitigations

- **DB dev = prod:** migration aditiva, aplicar com verificação (protocolo padrão).
- **Import mexendo no trabalho do time:** regra dura — sync NUNCA move card de coluna; só cria novos e faz merge de compras. Testar re-sync idempotente.
- **Compradores sem email** (ex.: planilha de evento presencial sem email): ficam fora do CRM — reportado no toast/resposta (`skippedNoEmail`) pra não parecer perda silenciosa.
- **Volume de cards:** import é bounded pelos compradores reais (dezenas/centenas); GET agrupado por coluna numa query.
- **Web-shared type-only** (memória): tipos novos inline no web se necessário.

---

## 📝 Dev Notes

- Referências: `stage-event-config.ts` (mirrored sheets = padrão etapas-fonte), `manual-sales.ts` all-sales (leitura unificada + dedup `txId+produto`), `sales-daily-sync.ts` (subtypes de venda pós-39.6), `event-stage-view.tsx` (leadIndex byEmail/byPhone + view dedicada + sheet config), `sortable-stage-grid.tsx` (dnd-kit), `campaign-log/page.tsx` (auto-sync + botão), `stage-delete-section.tsx`.
- Decisões tomadas no draft (validar com Lucas): colunas default (Novo/Contato feito/Em negociação/Proposta enviada/Ganhou/Perdeu); múltiplas etapas-fonte; responsável = texto livre (não usuário da plataforma); pesquisa lazy no drawer do card.

## 📋 Tasks / Subtasks

- [x] stageType "comercial" (shared + zod + seletores web + stage-card + roteamento da view)
- [x] Migration 0076 (3 tabelas) — aplicada e verificada no banco (6/7/14 colunas)
- [x] API stage-comercial.ts (config/sync/columns/cards) + registro
- [x] Serviço de import (fontes → compradores dedupados por email, merge idempotente) — inline na rota (collectBuyers)
- [x] Match de pesquisa por email/telefone (endpoint do card)
- [x] Hooks React Query (use-comercial-crm.ts)
- [x] ComercialStageView: kanban dnd + drawer do card (notas/responsável/pesquisa) + config (fontes + colunas) + sync UX
- [x] Typecheck api/web + lint (0 errors) — smoke visual pendente de deploy

## 🤖 Dev Agent Record

### Agent Model Used
Claude Fable 5 (claude-fable-5) — @dev (Dex)

### Debug Log References
- Migration 0076 aplicada e verificada via information_schema (3 tabelas)

### Completion Notes List
- Desvio documentado do AC 2: sem coluna `source_key` — o unique parcial `(stage_id, customer_email)` cumpre o dedup (email É a chave)
- Reordenação de card DENTRO da coluna ficou simplificada (drop = fim da coluna destino); reorder fino intra-coluna é melhoria futura
- Colunas default seedadas no primeiro PUT /config (não na criação da etapa) — etapa sem config não tem kanban
- Card deletado volta no próximo sync se o comprador seguir nas fontes (comportamento documentado no AlertDialog)

### File List
- packages/shared/src/types/funnel.ts (StageType += comercial)
- packages/api/src/db/migrations/0076_comercial_crm.sql (novo)
- packages/api/src/db/schema.ts (stageComercialConfig, stageCrmColumns, stageCrmCards)
- packages/api/src/routes/funnel-stages.ts (zod + cast)
- packages/api/src/routes/stage-comercial.ts (novo)
- packages/api/src/app.ts (registro)
- packages/web/lib/hooks/use-comercial-crm.ts (novo)
- packages/web/lib/hooks/use-funnel-stages.ts (union)
- packages/web/components/funnels/comercial-stage-view.tsx (novo)
- packages/web/components/funnels/stage-card.tsx (badge/descrição/menu)
- packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/page.tsx (tipo no dialog)
- packages/web/app/(app)/projects/[id]/funnels/[funnelId]/stages/[stageId]/page.tsx (roteamento)

### Change Log

- 2026-07-13 — @sm (River): story criada a partir do pedido do Lucas (etapa Comercial = CRM: compradores das etapas-fonte + pesquisa + kanban). Status: Draft.
- 2026-07-13 — @po (Pax): *validate-story-draft — GO (9/10; ressalva não-bloqueante: Epic 40 sem doc formal). Status: Draft → Ready.
